## Problem
Задача полягає у знаходженні відповідей на питання на основі деякого набору документів. 
На першому етапі правильною відповіддю вважається знаходження вже існуючого документа в базі.

На вхід у нас подається два набори:
 * власне набір текстів документів (відповідей на питання)
 * набір текстів з питаннями де для кожного з питань ваказується ID документа що відповідає на це питання.

## Baseline solution
Маємо задачу класифікації. На вхід текст - на вихід треба вказати один з документів (класів), що відповідає цьому тексту.
В якості базового рішення був обраний підхід на основі bag of words та TF/IDF.

1. Ініціюємо модель.
Для цього ми послідовно скануємо всі документи і для кожно з них
 * токенізуємо текст.
 * відкідаємо стоп-слова
 * отримаємо стеми для кожного слова розміщуємо їх у BoW з вказанням ваги слова для цього документа. Вага - це кількість входжень слова (точніше його стема) у документ. Для слів з заголовків вага ще множиться на деякий коефіціент.

2. Тренуємо на питаннях
 * Повторюємо процедуру з пункта #1 для всіх питань з нашого набору даних.
 * Підраховуємо коефіціенти TF/IDF для кожної пари слово - документ.
 
3. Класифікатор 
 * Ініціюємо початковий вектор ваг для кожного документа 0-ми.
 * Робимо токенізацію вхідного тексту, відкідання стоп слів та стеммінг.
 * Для кожної стеми рахуємо отримаємо вектор ваг (TF/IDF) за нашої моделі та додаємо його до поточного вектору ваг.
 * Отриманий в кінці вектор сортуємо та беремо перших 3 документа з найбільшою вагою. 
 
Передбачення вважається вдалим якщо потрібний документ (правильна відповідь) був вказаний в одному з 3 варіантів, що ми отримали.



## How to run

## Results

## Next steps

